1. JS的原型



   立意：对于原型的熟悉程度

   解答：该知识点是什么（概念） 为什么要有这东西 （解决什么问题）这东西用来干什么（应用场景）

   "万物皆对象"，在js中所有的数据都基于Object继承而来，原型对象 `[[proto]]`  属性 继承方法或者属性 原型对象上constructor属性表示构造函数可以通过 `instanceof` 来确认对象的来源;

   实例化的对象可以通过`__proto__`属性找到原型对象，构造函数也可以通过`prototype`属性得到

   ```js
   function Animal(){}
   let ani = new Animal
   Animal.prototype = ani.__proto__;
   ```

   原型的继承主要是将父子通用的代码进行继承 节省内存和提高代码复用性

2. 变量作用域链

   作用域之间可以嵌套 构成父子作用域的关系 变量的调用和变量的声明所处的作用域有关，如果当前作用域内体没有声明该变量 则继续往顶层作用域查找

3. call、apply、bind的区别

   都是改变this指向 call和apply都是直接调用 bind返回的是对象 所以需要调用才能实现

   call和apply都第一个参数都是指定的对象 call第二个参数开始是传入该函数的值 apply第二个参数是一个数组bind改变指向后的哪个函数不能再次改变指向

4. 防抖和节流的区别

   都是为了减少触发频率

   防抖：在一定时间内如果该事件再次触发，则清除计时器 再次计时（先判断时间间隔内无同一事件发生才执行）

   节流：如果在一定事件间隔内再次触发也不执行，直到超过规定时间间隔（先做，在判断时间间隔）

5. 介绍下浏览器跨域

   ​	浏览器同源策略 同源：协议+域名+端口 必须一致

6. 怎么去解决跨域问题

   解决：

   ​	在服务器端设置响应头 `Access-control-origin:http://xxx.com`

   ​	服务器代理

   ​	jsonp

7. jsonp方案需要服务端怎么配合

   jsonp只能用get请求

   客户端传一个callback参数制定回掉的函数 服务端将函数名包裹返回数据并返回客户端

8. Ajax发生跨域要设置什么（前端）

9. Javascript作用链域?

10. JavaScript 中，调用函数有哪几种方式？

    调用函数名

    自执行函数

    call/apply

    构造函数(new)

    方法调用(调用对象方法)

11. JavaScript 对象生命周期的理解？

    开辟内存空间 

    声明变量，并赋值（确认变量的作用域）

    作用域使用完成之后，变量也去除标记

    根据垃圾回收机制处理无用的变量和对应的数据

    ```
    function fun(){
        var obj = {}
    }
    fun();
    ```

12. cookie的作用和特点

    http是一种 “无状态”的通信协议 通过cookie的传输来确认

    可以存储必要的信息 最大4kb

    特点：可以被http传输 服务端可以主动向客户端设置 最大限制4kb 一个站点最多只能有20+ 可以设置自动过期时间

13. 一个页面从输入 URL 到页面加载显示完成，这个过程中都发生了什么？

    url解析 域名解析-->DNS查询-->得到ip地址-->对应服务器

    客户端向服务器发起请求 head信息（ UA ）

    服务器响应重定向地址

    请求页面

    响应文件下载

    页面声明周期（解析文档、html节点树、css样式表、两者合并渲染页面）

14. vue的优点是什么？

    减少DOM操作 关注点投放在管理数据和业务逻辑上

    组件化页面	复用率提高 双向数据绑定 按需扩展；

15. 请详细说下你对vue生命周期的理解

16. 组件之间的传值？(代码说明)

    父传子

    ​	父组件:

    ```html
    <father>
    	<son msg="hello"></son>
    </father>
    ```

    ​	子组件:

    ```js
    {
        props:['msg']
    }
    ```

    子传父

    ​	父组件：

    ```html
    <father>
    	<son @msg="hello"></son>
    </father> 
    {
        methods:{
            hello(){
                //子组件触发事件后父组件执行方法
            }
        }
    }
    ```

    ​	子组件：

    ```js
    {
        methods:{
            sendToFather(){
                this.$emit('msg','xxxxxx');
            }
        }
    }
    ```

    非父子

    ​	1另外实例一个vue对象 该对象作为监听 / 触发 自定义事件使用的

    ​	2 vuex

17. vuex是什么？怎么使用？哪种功能场景使用它？

    状态（共享的数据）管理 ，场景例如登陆状态 用户权限分类 跨组件的数据依赖

18. Vue computed 实现

    1.初始化时，遍历computed的属性，并且计算结果，

    2.依赖收集（依赖哪些数据，在这些数据上增加watcher，当这些依赖数据发生变化 `setter`,再次触发计算属性函数，更新对应的值）

    `Object.defindPropety()` 响应式数据的核心

19. Vue 组件 data 为什么必须是函数

    组件的data数据变成一个独立的对象 避免多个组件公用同一个对象

    函数运行创建独立的作用域 里面的数据也会根据作用域分离出来